誒好好，那我們開始這周呃討論哈，對，然後我們現在到第二周的話，就是我們主要要講這個，呃，實體書跟課本這種比較有結構性的文本，然後像如果你有讀那個，比如說美國的一些暢銷書，還是說台灣那個把美國一些暢銷書翻譯的，你會發現說像我們上周講的那個美國的一些，他們講究這個系統，然後所以這個系統某個程度幫助我們想事情是非常方便，然後你再看我們那個，比如說大學的原文書，它也都是有一整本，然後有架構，對，然後你再相比我們台灣自己老師寫的比較像是講義似的，然後講義思就一沓一沓的，然後看起來雖然很多細節，可是疊在一起的時候，那個系統就反正沒有那麼明顯，這樣對，然後所以就是這周就是希望說大家可以去重視這個知識的那個系統性，對，

然後像歐美的一些。暢銷書他們裡面那個系統某個程度是用的非趁對，然後所以有時候你對一個領域想要好好的瞭解的話，你就是嘛，找個那個教科書，或者是這那個領域的暢銷書，然後先去用它的系統，他的那個結構來分解，那那後面你有讀到什麼零散的知識往上補充就會非常方便，這樣對，然後但是這個事情就是以前在做的時候還挺困難的，以前我就是用手可能去在那個素描紙上畫這個結構，這樣對，那今天要給大家示範的那個檔案系統，就是那個hiphop base, 然hiphop base它本身非常強的就是這個白板，它非常的順滑，這樣子對，然後我們等下也會把這個notebook l拿來用，然後就是說我們再讀一個東西的時候，我們可以先去拆解這個它的一些結構，

然後我們再把每一個比較小的部分用。B nai來幫我們弄出一些比較好讀的東西，對，然後這時候這個我們用AI做的那些內容哈，你可以都把它存到hiphop，然後其實還蠻蠻方便使用，這樣對，然後所以今天我們主要就會介紹那個hiphop base跟這個。這個notebook airline, 那首先呢，我們先來到那個hipop base的這個界面哈，然後我們今天會繼續用這個原子習慣這個這個書來示範，對，然後比如說我現在已經有把這個原子習慣的這個呃，PDF檔哈，我們找到，然後像我今天就用這個英文的這個先帶大家看，對然後後面如果你有這個中文的還是其他外語的書，誒其實都能用，因為現在那個AI非常方便這樣子對，

然後所以像我我們現在這個原子習慣英文的這個書找到了，這個檔案比較好，它左邊的這個目錄都有幫我們放好了，所以其實後面的話我們等一下就照著它的結構，哎，先到這個hipab base裡面建構白板，然後後面每一個呃，這個細微的章節，我們就可以利用notbook kill n的那個功能，我們先把它做一些那個總結，然後後面你就可以在有空的。的時候就是直接去讀了，這樣子好。好，那那首先呢，我們就直接操作一下，像如果hipab你有開始用的話，它它其實最最方便的就是這個白板啊，所以像左邊這裡呢，它有很多個不同的這個不同的tag啊，不過核心就是這個白板，所以像我這邊呢，比如說我們這裡就加一個白板，然後比如我這邊就寫這個atommy habit就是這個原子習慣。然後比如說是他的原文書好了，這樣好。

好，那接下來呢，我們就可以去先把這個書籍啊，我們說我們要先去欣賞它的那個結構，那結構呢本身呢，我們就可以先從這個PDF檔來看，首先呢，我們有PDF檔之後啊，然後你有電腦在電腦上操作，你就可以先去類似直接把這個封面的這個圖，我們先把它截下來。好，然後記得我們這這周講了這個好，都還不是看細節，我們主要要去看那個作者怎麼去怎麼去編排，說他這個整個系統這樣子，對，然後我這邊我把它稍微縮小一下。好，然後像我們把這個原子習慣這個書哈，我們先把它放到heab貝上。然後哎，他都不給我縮小，對，那沒關係，我們不用理他。好，然後接下來的話，我們上周也有講到說這個書呢，它本身我們有看到說它有20個章節，

那20個章節其實它是分分散成這個6個6個part，對，所以我們就某個程度可以在在我們這個hypab base上面哈，我們就先把這個六個part做出來，所以比如說它第一個這邊這裡有一個這個the fundamental, 對，我們可以先把它的每一個part我們都。呃，先貼到我們的這個hiphop上面，對，然後這個流程哈，它對就是你自己來做的時候會很有幫助，因為你某個程度在把這個目錄哈，你親手弄到一些筆記軟體的時候，你某個程度就是在學習這個書它是怎麼組織它的內容，然後像尤其這個這個原子習慣，這個是大家眾所皆知銷量非常高的書嘛。所以如果你不懂得去學習他怎麼組織內容的時候，那你後面在組織你的，比如說如果你後面要寫你的論文，還是寫一些書的時候，其實最直接的方式，

你就誒直接來模仿他怎麼怎麼寫的。就比如說你看它現在分成6個段落嘛，然後我們就先照著複製，然後然後看一下。然後後面你再規劃你的，比如說你的書或或什麼講義之類的，你就可以先模仿一下，一般都有這個上上周講了這個龍骨的結構以後，後面你要往下漲內容就會很方便，這樣子好，那比如說我們現在這邊已經把它都分配好了，對不對。那某個程度你可以在這個haveop，它一個很自由的，就是你可以這樣自己去排，然後這邊有箭頭，你就可以給他拉來拉去的。對，那比如說我們就把這個箭頭，我們先畫一下，然後我們可以看到說我們剛剛把這個。每一個part我們先截圖弄起來之後，我們就看到說這個原子習慣的這個人呢，他本身他組織整個書的邏輯，

就是上周講它有一個基礎的fundamentalal，然後接下來它有四大這個底層的這個規律，好，所以我們可以看到像左邊這裡就這個，第一個是這個ma it obvious, 就是讓它很明顯。然後這個make it attractive, 就是那個讓他很很很吸引人，就是你會很想去做這樣子，然後第三個這個是make it easy, 就是要讓他非常簡單一下就能做到樣子，然後第4個是make satisfying, 就是你做完也會有成就感，這樣對，那比如說像我們現在用hepop base這個東西去，呃，把這個書做拆解，某個程度它也是一個蠻蠻不錯的習慣，就是我以前在。大概高中跟大學的時候，我還蠻蠻喜歡做這個事情，就是一個書拿來，我們就把它的這個結構圖畫出來，然後之前我是用那個就是比如說有什麼X mind的，就是像新字圖那類的工具去做這個事情，這樣。

對，OK, 好，然後然後像這個hiphop貝上面呢，你現在就有看到說它現在有很多，呃，我們就可以分很多層的，對不對，然後接下來呢，這個這個這個書呢，我們接下來就可以看像。比如說我們再回來看一下這個目錄，這個目錄這裡我們就看到說它這個每一個章，呃，每一個part呢，後面就開始有不同的章節嘛。那每一個章節我們可以稍微進去看一下，像這裡呢，比如說這個第一章它開始你可以看，它開始就是很多個字，對不對，然後它可能有一些圖片，然後這些就這樣子一直下來，一直下來，然後他一直到這邊第二張我們可以看到說第二章開頭它是31，然後第一第第31頁，然後第一章開頭是17頁，所以它一個章節大概就是這個是四四十五頁的長度，對，那我們一開始都其實都還不需要看內容，

然後我們現在就是都可以用AI先幫我們大概讀一下這樣，對，那那你可以稍微瞭解一下，說像這個第二章從31頁開始，到43頁結束，它是12頁，然後第三張是這個。呃，這個是43頁開始，然後到55頁，它也是12頁，所以你有發現說他前面三個章節其實都大概寫12頁這個長度，對，那這個這個就如果你後面去觀察這個就很厲害，因為他有一些那種寫的很好的書，它其實都控制著那個每一個章節的長度都會差不多，這樣對，然後有一些有一些比較比較亂七八糟的書，它可能就有一些章節特別長，然後有一些東西比較短，這樣子，對，然後如果你看那個美國暢銷書的話，他們基本上都做這個操作，就是每一個章節他都會安排一個長度，那他就設計的很好，讓你可以一次去把一次的內容這樣吃下來，這樣子。對，然後接下來呢，

我們現在已經有這個概念嘛，那接下來就是要去講說我們怎麼把這個每一個去用AI幫我們先做出一些summary來讀，這樣子，對，那原則上呢，我都是直接去把每一個章節的PDF，我們就把它弄出來，所以因為你有了PDF之後，你就可以再去把它裡面的章節去用，你可以用印的方式就把它弄出來，像我剛剛先把一些前面這個七個章節，我們先把它，呃我我已經先把它印成那個比較小的PDF，對，那我這邊就可能就再做一次示範，就比如說。呃，我們現在這個part two這裡呢，它有這個第8章，第9章，第10章這三個，對，那這三個呢，我們就可以先看一下頁數，比如說這個第8章還是第90頁開始。然後到第9章是100頁嘛，所以第8章就是99~100，那我們就可以直接按這個影印。然後我們就按90，

然後到99。然後這邊我就可以把它儲存為PDF。啊，那組成為PDF之後呢，剛剛這個東西是第8章，所以我就把它寫，我一般就是在這個書名前面加一個這個CH零幾，那加一個這個CH零幾以後呢，我們後面要管理其實就會蠻簡單的。對，然後後面如果你打算用那個，比如說一些那個codes那些幫你直接轉檔，哎，其實也這樣也會很方便的樣子。對，然後所以我們這裡我們就先把這幾個章節，我們也把它先拿到它的一個小的這個PDF檔。然後像這個第10張是109，到這個117，所以我就把109。然後到117。對，然後因為現在是示範，現在示範是就是邊示範邊講解嘛，對，

然後但是你自己做事的時候，你就可以去開那個，比如說你想要聽的線上課程，然後你就可以邊聽，然後邊做一些這種哎整理結構的東西，對我自己平常就是會，就是可能邊聽一下那個得到的那種課程，然後我們再進一步的去那個順便做一些這種處理，然後後面就可以用AI這樣。好，那接下來我們來講一下這個AI。對，然後AI呢，這個就是這個notbook，就是那個呃Google的，呃Google的這個產品。然後比如說我自己就是上周講到說我有買兩個PRO，然後我就把它因為一個你買一個就可以分享給6個賬號，然後所以我自己後面有應該是七八個賬號，然後就是每一個賬號你都可以用它每日的配額去做這個notebook care and的這個筆記，對，

然後所以這個基本上付一份錢就有很多份可以用，這個Google就算蠻蠻好用的，這樣。好，那它的這個nobil end的好處哈，就是說你各種東西都可以讓他總結，像我們這次就是利用這個書的這個每一個章節。我們讓他去總結，對啊，你其實也可以用，像比如說上周最後講到說你也可以自己去錄音，把你看完東西怎麼想你就錄音，錄個2分鐘也可以，或10分鐘也可以，然後你把你錄音檔丟給諾book k來幫你看的話，其實也都還蠻不錯的，可以學到很多這樣。好，那比如說我們現在就把這個chapter one的這個。檔案，我們就直接丟給他。然後呢，他一般這邊來源這裡，你就可以看到你上傳的檔案。然後上傳的檔案呢，他讀完之後呢，他就會稍微有個把這個東西去總結一下。好，然後接下來呢，

我一般就會讓他第一個是這個語音摘要，然後第二個這個影片摘要，呃，誒，他這裡經常叫我調，哎，就直接影片摘要，然後。看一下，呃，這裡我們就先不用給他特別指定怎麼樣。然後一般我就還會按這個報告，他這邊有一個網址文章，那他就會幫我們抓一些重點，然後接下來我就會按這個資訊圖表。然後跟這個簡報這樣子對，然後如果你有興趣的話，也可以用這個學習卡，他會把裡面的內容出成一些題目的那種，哎，那種就是我們以前可能寫小張卡片，然後去背誦的那種格式，這樣子對，然後如果你想要讓他就是測驗出測驗的話，它其實也可以做這樣，對，那不過原則上呢，我就是都會讓一個東西做這個語音摘要，影片摘要。資訊圖標簡報，然後跟這個報告，我一般是出這5個這樣子對，

然後因為一般你如果是在就直接用nob kill end的時候，它生成完，你可以在這上面去，呃去用啊，去讀或聽那樣子對啊，可是如果你現在有這個hipop以後呢，其實後面你就可以把你相關的這個。呃，資源哈，都放到hiphop的一個這個白板上面，對，那到時候你就直接從這個白板你就可以訪問，誒各式各樣你用AI做出來的內容這樣。對，然後所以像你看現在他就會開始跑出一些這個文章，所以比如說他就是把裡面的內容讀一讀，然後可能就做一個大概。然後他後面一些比較複雜的就會花一些時間，對那這時候呢，我通常就我通常弄完之後，我其實就是平行做，所以比如說你看我這邊可以先開很多個。像我們這裡總共有10個章節，那我這邊可能我們也就把10個開起來。裡面有1234567，

然後八九十哦。好，然後呢，我們這邊呢。一般為了讓這個notebookcall and到時候看比較好看哈，我都會給這個東西一個代號，所以像比如說那個原子習慣是a Tommy Hebe嘛，所以我可能就把它叫做這個ah這樣子。然後這個是第一張，那我可能就把這個。這個原子習慣這個書相關的我都把它叫ah，然後後面就寫它是第幾章，那後面到時候你再管理那個nob kill的地方的時候會比較方便一點。對，那同樣的呢，我們現在就來把這個每一個章節的呃東西都丟進去給他，對，那這個你只要操作熟練的時候哈，其實你就可以很順的，不用用什麼腦筋，你就可以當他這樣一張一張的一直放進去。然後你就可以批量生成這樣子。對，

然後因為他讀的時候都需要一點時間呢，所以我就是平常就是手手這邊就是邊去做這個。NOBK, 然後然後就順便聽一些課程，這樣子對，然後或者是說你可以誒聽一下英文啊，還是聽一下其他語言，其實都挺方便的，就是你可以去把你一份時間哈，盡量去想，哎，你怎麼把它發揮到很多呃，很多份的那個effort。對，然後所以像比如說我們現在就我就先無腦的。塔全部都一直丟進去。那我們現在就有10個章節的內容。對，然後你看就是因為這個都不用想，所以我才可以邊示範邊講，對，然後你這樣到後面的時候，前面這個也差不多。好，那前面差不多之後呢，我一般就會把這個。前面我們剛剛這個代號哈，我們就給它複製一下。然後這是第二章的，我就把它叫第二章，

然後我就到後面這裡。我們就把剛剛說要黑，不知為什麼，他現在影片一直要要叫嘛這個。我們就我們就會把我剛剛講的這5個，我就給他按一按。鐵床上的這個是第三個。然後我們也是把每一個都按一下。然後因為尤其是他的那個語音摘要，還挺花時間的。然後所以就是語音在好都要有時候十幾分鐘才會弄好啊，然後有時候可能也至少要5分鐘，對，然後所以這個其實挺久的。對，那個影片還要按比較麻煩，我就先不做好了，對，那不過核心就是說你可以先就是有個空的話，尤其是那種我推薦是你可能晚上比較累，然後今天又不想，呃，不太想仔細讀書的時候，那可能這種用AI幫忙整理一下的。

這個工作還是能做對啊，你可以邊聽你那個有興趣的東西，然後就邊準備一下這個材料，然後到時候那個hiphop貝，你把相關的資源都弄上去之後，你後面就可以，比如說你通行的時候，有空的時候，你就可開啓你hiphab base那個圖，然後我們就直接去，呃，直接去聽上面的總結這樣。然後發現he貝還有一些好處，等下可以講一下，就是因為其實你聽之後都會有可能都會有一些想法，那那個想法呢，你就可以順便做成那個。哎，順便做成做成那個hipab上面的卡片，然後有上面的卡片之後，你還可以再去跟其他地方做連接，這樣子。對，OK, 然後所以我們現在先就是每一個我們都先讓他做一下。對，然後你可以看到現在我們做這個他都沒有，呃，跟我們說這個額度用完嘛，

就是因為你有付每個月20塊的時候，做這個nobook k n大概做10個都是沒什麼問題。對，那時候剛出來那個比較受歡迎的時候，就有時候做個七八個，他就會叫，就說今天的額度用完的這樣對啊，不過我現在用就是一次你一天用個十一十二個好像都還行的。對，然後所以那個Google在這方面還是蠻蠻慷慨的，對，因為這個這個應該消耗的那個算力還挺多的。對，然後比如說像這樣子，我們現在已經把10個特都按完了。好，那按完以後呢，接下來我們來看一下，你看像這個第一個本身哈，它還沒製作好，對，那那我們就可以慢慢等他。對，那等的途中呢，我們同樣的，我們再回來這個。呃，這個這個書來看。呃，

比如說我們現在就可以再來把這個更細節的部分哈，我們把它填到這個白板上面。好，那比如說我們現在把這個白板哈，我們把它拉上來一點。我們剛剛做個大概的時候，我們就呃有把它這個六個部分弄出來，對不對，然後接下來呢，因為我們知道說他總共有20個章節要用，那我們可能就後面我們會把這個再把它打散一點。所以像這個，呃，像這個hiphop的白板的好處就是我們隨時可以這樣子把它拖，拖更多個地方去走，這樣然後到時候你的圖就會看起來還蠻酷的，很全面的感覺。對，那同樣的呢，我們接下來就可以把這個我自己的話就是會也把這個每一個chapter的圖哈，我們就先把它放上去。然後到時候你就可以把你AI的那個結果哈，也順便放在這個附近，這樣。

對，那我可能我們可能就呃，順便先照一下，然後示範一下，一個一個章節。好，然後我們看一下，像像現在這個前三個對不對，我們就可以把它都。開頭這個我們都先找一下。啊，然後同樣的我們可以把這個箭頭，我們就給他拉一下，我們就會知道說這個整個。整個這個書哈，那個作者他設計的大概是怎麼樣的樣子。然後比如說我就這樣拉好了好。好，那你看啊，從這邊的話，你可以看到說他這邊講的這個。綁的門頭就是基礎，然後他就在講說，誒，為什麼簡單的東西可以造就啊，為什麼一個微小的變化可以造就很大的不同，那他就要強調那個習慣的某些好處。對，然後你看他第一張就是說，誒，

這個原子習慣的驚人的力量。然後第二個就是說，誒，習慣怎麼可以重塑你對自己的認同，這個identity就是你對自己的認同這樣子。對，那那比如說可能像我在臉書就會講說，哎，比如說你如果是做研究，那可能每天看PAPER30分鐘是一個誒該有的習慣嘛，那這就是你對自己的認同，如果是研究人員的話，那每天看paper就是一個基本功這樣。那你再看他第三章就是說，誒，如果你要做這個更好的習慣，那它有一個四個比較簡單的步驟這樣子。好，那你看好像我們這樣子在看細節，是不是又會會好像更瞭解一點，然後你看你如果在hiphop這個，你又可以再把它放大一點，你就看到整本書，然後它裡面的這個細節這樣。對，然後你自己，呃，就是照著這個結構哈，你去這樣子分解一下，

那其實你就對整個東西會比較有概念。對，然後因為分解完以後，這個圖也挺酷的，然後可是對，就是對對我們個人來說，其實很核心的重點是你你去分解這個圖的過程啊，因為你這個過程在那是把人家的一個框架哈，你先自己去拆解一次，然後拆解的過程你就有一種認識說哎，他們是怎麼弄的，對，那其實我們要的是這個過程。對，所以比如說一般人家去download那個總結的圖哈，那個雖然看起來很酷，可是其實對你的用處可能沒有很大，因為很核心的是你自己親手去做一下這個圖，然後感受一下那個姿勢，他分別就是對方是怎麼架構的，然後這個一開始，一開始在猜的時候可能沒有那麼快，因為你可能看過的書還不夠多的時候，你可能套路知道的不多。對，那你在分這個的時候，

可能就會有時候就會被他吸引住，然後就跑去看細節這樣對，那可是像我們在讀這些有結構的書的時候，我們讀了一個細節哈，我們常常再回去問自己說，誒，比如說他這個對原本這個大的框架啊，到底是什麼關聯。就比如說現在看到的這個第第二個part，它這個第一個定律是讓它，讓它很明顯，對，那你看那很明顯的話，它裡面有第4章是說。什麼the man who didn't look right, 誒，這個不知道跟明顯有沒有有什麼關係，對不對，然後他第5章是說開始新習慣的一個最好的方法，這個可能感覺跟明顯有點關係。然後他這邊講說動機被過於了，環境才是更重要的。對，那這個可能環境就是說你把環境設計好的話，你的整個東西很明顯，那就習慣可能就會更好這樣。好，第7章就是說，哎，

你如果這個什麼可以自我控制的秘密，然後這個可能也跟明顯有關，所以你看像像如果你直接翻那個書的時候，你可能不會那麼明顯去感覺到說每一個章節它背後。可能更更高一點的那個，他想要告訴你什麼，那如果你親自去畫這個圖的時候，然後你畫的圖中邊自言自語講一下的時候，其實你就會讓這個。整個書他想要告訴你的那些更細的資訊哈，透過你這樣做圖的方式就傳達給你了。這樣。然後這樣子，你後面比如說人家問你讀這個書，你得到什麼心得的時候，你再去回想，然後這個回想就是把你想到的東西再去往這個圖去連接，那你後面這張圖就會越來越全面，越全面的好處就是你對這個這個這本書對你的人生的影響就會越來越大。對，然後這個這個圖就是你後面有越來越多東西，

跟跟這本書有關啊，你在hipabbi就會發揮它很大的作用，因為你後面各種你新增的一些總結啊，還是寫的小文章，其實你都可以加到這個白板上，那這個白板就會變得很豐富這樣子。好，那所以你看像這個八九十張，他說這個習慣的第二定律是讓它很吸引人。然後你看他第8章這個如何讓那個習慣無法抗拒，所以你看無法抗拒跟很吸引人是同樣的概念嘛。然後第9章他就說這個家人與朋友在形成你的習慣中的角色，哎，你看哦，這個家人朋友跟這個讓他很吸引人，好像就好像沒有那麼直接有關，對不對？可是他被分在這裡就代表作者可能有某種呃看法或方式告訴你說，透過家人跟朋友，可能可以讓這個習慣變得更吸引你這樣子。對，然後還有這邊第10章，

他這邊就有一個如何找到跟改善你的這個壞習慣這種，對，那你看這個壞習慣跟這個讓他吸引人，這個好像又有點也沒有那麼直接有關，那是不是這個作者他在裡面是不是可能有。哎，有有什麼講法可以讓他變得就是壞習慣，跟這個吸引人有關，那個就是你看結構的時候，你就可以先去問自己。好，你看像我們這樣把這個10章節的這個。呃，結構我們先做一下，之後呢，我們是不是很像再建立一個地圖，從這本書我們去先看它每一個結構。然後每一個結構，你大概知道說每個章節在乾嘛，然後你就開始心中開始產生很多好奇，那到時候你去看內容的時候，就你就會更有一個優先性了，因為有的內容不一定是你現在感興趣的，這樣。對，那以前的以前的世界的話，你可能畫這個圖就差不多，

因為已經蠻累了，後面你要看細節，又會跟你的英文能力有關，那這個字有點多對不對，可能你後面看一看也挺累的，後面可能就放棄了，或者買下一本書了，這樣對，那還好，沒關係，因為現在有AI嘛，AI幫我們接力，那個我們現在讀下去的部分這樣子。對，那所以呢，我們接下來呢，就可以去，像現在AI它大概已經跑好了，對，比如說我們看到第10個他這個語音還在弄，不過他大部分都跑的差不多了，等他跑的差不多呢，我們就可以開始去，呃，採收他給我們的這個結果了，這樣。對，那比如說呢，我先把這個download的這個，哎開一下。然後呃，像好。好，那比如說我現在這邊，我電腦這邊下載項目，把這個資料夾打開，然後到時候我就會存到我這個，

我現在這個原子習慣的這個。資料夾，所以我先把它放旁邊好好，那那怎麼做呢，就是說我自己就會先接下來我就開始去。8啊，你記得我，我剛剛說我們這個黨名哈，你要給他命一下，那這個黨名很重要，因為後面你要管理你的這個AI的輸出會比較方便一點。所以比如說我現在先給他安下載，然後。我一般就是把這三個東西下載下來，它是分別是這個資訊圖表。然後跟這個MP3，然後還有這個。還有這個他的這個簡報。啊，那所以比如說給大家看一下像這個。這個是資訊圖表，那它就是把我們第一張我們給他的PDF，它就把它畫成圖這樣子，然後它裡面的細節都是根據，就是你給他的PDF檔的細節，

他去畫這樣，所以你可以想象這個第一張我們現在還沒看內容嘛，可是看這個圖大概十拿九穩，大概知道他是講的什麼，等下他就可以給你一個很好的預覽，這樣子。對，然後接下來他這個有一個MP3，呃呃，應該說他是一個帕，就會有兩個人在討論這個這個章節的內容，對，然後他還會做一個這個這個投影片。那這個投影片呢，它就是某個程度去把我們給他的這個PDF裡面的細節，然後抓一下重點，然後再做成PDF，然後尤其是它這個插圖都還挺漂亮的。對，那我一般這樣弄完之後呢，我就把它先放到我們的這個資料夾裡面。好，那所以以像我們這個剛剛這個資料夾裡面呢，我現在就有每一個章節的PDF嘛，然後還有它它產就是我們用notebook k產生的一些總結。對，

那那一般的我們為了讓這個東西有效率，像剛剛這樣設計的話，我們就可以，呃，同樣的我們就可以繼續去把它當嘍。然後就是我們那個，呃，效率本身哈，就是就是再說我們只要可以把我們這個流程變得不用用腦的話，那你就可以大量複製這樣，然後像像今天我示範的這個，也就是給你看。按說我平常是怎麼把這個流程設計好，你後面就不用不用用腦子，你就可以這樣一直一步做一步，然後把各種總結都一直拿下來。對，那那我自己平常就會把這個流程哈，拿去應用在這個，因為我平常會看那個美國亞馬遜的那個他的那個書的排行榜。對，然後他每個月都會有一些推薦閱讀，然後這些推薦閱讀本身它裡面都會有這個，

就是常常會有這種類似原子習慣這類的有系統的書，然後他去講，對，那我們這樣子去去利用，這樣分解的時候，我們就可以知道個大概。對，然後如果你自己有，比如說你自己有在社群寫作的時候，其實你就可以利用這樣的方式，呃，先去拿到這種原文書裡面的一些音賽，然後這個音賽你再拿來去跟你的，比如說跟你想要寫的內容去相結合，那這樣子你就要你如果要每天更新這個。呃，每天更新你的社群媒體，那就很簡單，對，然後你看我們這裡遇到一個他，他沒辦法生成，對，那這個就沒關係，我們就讓他再重來一次這樣子。對，那不過我們現在知道說，誒這個到第9這裡出了點事情，那我們就只能只能等他了，對，那我們這邊呢，我們就先剛剛我們這裡已經把好多個我們都下載完了，那接下來我們就是去，呃，照著這個我看一下，

我們是在這個，我們就照著我們的編號去改一下這樣。好，那比如說剛剛這個是CH0202。呃，我們就自己去，因為這個好處就是剛剛說我們要把這個黨民領好。那黨名定好的時候，你下載下來的時候，你都給每個黨民做一個這個標籤，那你後面就會比較好整理，對，因為尤其AI這個，你後面如果用了很多以後。那個怎麼整理是一個頭痛的東西，我看一下這應該是4對。然後。哎，我這裡這裡不知道是不是有點問題。對，那我可能看一下333，然後四。這個應該也還是是的對。對，然後就是因為一個一個流程你用用順了，你就很容易搞出一大堆東西，

然後所以這個就是我那個我們在一開始講的說，你要選好你的那個檔案系統。然後檔案系統，呃，掌握它的那個本身的一些nature，那你在存這個東西的時候就會比較方便，這樣子。對，那我可能我先把我們這個每一個我們都把它拎一拎，然後到時候我們再貼到我們的。這個白板上面我看一下這裡。這個是8，然後我們那個9那邊出事了嘛，所以可能9那個就先讓他生成，然後晚一點好了，我們再繼續回來弄。好，那比如說你看我現在這樣操作完以後呢，是不是你就有每一個章節的東西了。好，那接下來呢，我們去。我都把它放到我們這個資料夾裡面。And.而現在我這個資料夾裡面就很豐富了，因為我所有的這個檔案都在這裡的。好，那同樣的呢，

我也是去把我們這個標記的改一下，因為剛剛我們在輸出PDF檔的時候，我沒有把這個ah，這個阿湯米Hebe這個頭帶進去。對，那所以我們同樣的可以去這樣子增加一下。好，然後增加增加。啊，增加。然後我們就一次把它做完，這樣，那後面你就有一個。這個資料夾是專門在handle你這些就是你把這個書啊，把它拆小份，然後去讀的這個檔案這樣。OK, 好，然後接下來呢。呃，我們就可以開始再來發揮這個op的一個超強，我覺得他這點很強，就是說他把這個白板放在這裡以後呢，然後它厲害就是我們什麼內容我們都可以往上去丟啊對，

然後所以比如說我們現在這個這個一哈。這個一在這裡，那我們就把這個相關的，我們可以把它放上來的，所以比如說我們先把這個圖放上來。好，那你放上來呢，它就變成這個土。好，那接下來呢，我們再來看它這邊是這個這個投影片，我們就把它放上來。然後投影片放上來之後呢，它就會變成那個，呃，它它這個原則上它會變成hiphab BA裡面的一張卡片，它變成一張卡片的意思就是它可以開始在它的系統裡面被連接起來，這樣子對，然後同樣的我們也把那個這個MP3筒放上來，這樣。好，那他這樣子，你看到他這裡是不是就變成一個可以播放的檔案的這樣。好，那比如說我們這裡看一下，它也都有一個基本的。呃，這個播放器的功能。我把它先關小聲一點好，

那比如說我們這裡就可以直接播放。我們要聊一個故事，一個呃，幾乎可以說是逆轉奇跡的故事，而且這個故事還有我們為您準備的這份原子習慣的資料，我認為會直接命中您之前提到那個想建立穩定運動習慣挑戰的核心，對，然後你看他這樣就會有一些總結，這樣子，對，然後你看像這個chapter one呢，你就可以都還沒有讀內容啊，但是你現在有AI就可以幫你搞一些總結的東西，然後尤其是英文。如果沒有那個英文還不太順的話，其實你就用剛剛這個packs，它就變中文的，然後就可以聽的樣，然後它有一個apples，有一個很方便的功能，就是我們其實可以把整個圖去publish。那publish的話就會變成在網絡上這樣子，對，然後所以比如說我們可以把這個publish一下，

然後我們這裡是寫任何人都可以去看這樣子，那我就把這個copy一下，對，那比如說我們來開一個瀏覽器，我們就可以把這個東西。按一下。那你看啊。我們這個白板本身呢，就可以在網絡被血。那你這邊也可以繼續聽這個，我們要聊一個故事。聲音還是一樣難聽，對，那你看這個這個投影片呢，它某個程度這邊也可以讀這樣子。對，那我把我把這個link放在我們聊天這邊，那大家等一下可以按按看。對，然後這個這個東西呢，我們就然後你看這樣子輸出是不是就我們現在就有一個一個chapter one的東西了。好，那。那這樣一格的話，你用Google一樣，所以hepop搶的就是說，誒，

我們剛剛這些後面還可以繼續一直丟上來，所以我們接下來把這個後面的我們都把它堆上來。那這個後面就會變成你的一個很方便的一個類似書籍的資料庫，等於你就可以去在裡面弄很多東西，然後去自己，呃，某個程度就是hepop變成你的一個檔案系統，然後就可以把你相關的東西都放在上面，然後最後變成一個畫布白板。的方式儲存起來，然後以這個盛世呢，它是一種，你可以把它想成一種，好像是變成一種可視化的資料造假，對，那我覺得以這個以這個東西這個資訊的檔案儲存的這個方便度哈，就是用hiphab貝這樣子非趁用，對因為後面如果你那個有就是你因為你讀另外一本書，你也可以照著我剛我現在這個流程來操作。

然後你就可以把你讀的東西有一個白板去做一個比較好的組織，對，那後面你要找這些內容的時候就會很方便了。對，我把這個，哎，我也把這個PDF檔跑上來，對，那我可以把它先放這裡哈。對，那你就可以把這個相關的。對，因為如果你常常是這樣的，就是說有時候你在用AI的時候，你盡量挑你精神比較不好的時候，那你就可以去做我們今天示範的這個流程，你把這個你要讀的東西做個分解，然後因為這個通常就是說你如果比較累的，哎，不太能讀東西，那至少你可以也用用我今天這個流程，把你想讀的東西做個做個AI的處理，這樣子等到你後面有精神之後，你再來去讀這個，其他就是你你就可以再去看這些細節。對，然後這個細節你看懂之後，

你就可以去把它那個就是就獲得一些啓發，然後獲得一些啓發之後，再看怎麼應用到你的生活上面，對然後所以比如說我剛剛把這個三個直接放進來，那他就可以這樣放進來，好，然後比如說這個五六。對，然後如果你有在跟，比如說如果你有在用那個，比如說cocea之類，或者是台灣那個大學也會有開放式課程，對不對，那開放式課程那個你要跟課的話，就是用這個白板哈，去把他的那個課程大綱架構弄一下，對對你也會很有幫助，因為一個是你會瞭解那個課整個組織是怎麼做。然後比如說如果你現在有在念碩士還是還是博士，你如果有上課的話，你可以為你的一個課哈建立這個白板，

那你就可以把你相關的這個內容哈，做一個做一個存檔，然後你後面有什麼相關的筆記往這個畫布也去連接，那你整個課。的東西都在這邊，那到時候你要復習的時候，其實你就比較不會緊張，因為其實東西都在這裡，這樣子對，然後所以現我們現在已經把這個，呃，第8章的這個我們也都放上來。好，然後我們看一下像。像你看像這樣子哈，就是我們都沒有讀內容，但是我們可以對每個章節哈，就已經做了一些大概的理解。對，那到時候你就可以去，比如說到時候你有後面有空的時候，你想仔細消呃，仔細去讀裡面的內容的時候，你就可以再來，再來看這些投影片吶，然後再來看這些圖這樣。對，然後我們看一下，呃，OK,

 然後你看我們現在放的，目前有的都放了，然後我們再回來看一下剛剛這個AI。然後我們剛剛給他這個簡報再生成一次，他已經成功了，所以我們就可以繼續下載的。啊，然後我們下載一下。我這個。然後這個這個下載它就是。啊，這個其實都算蠻快的，因為是Google Google弄的，所以他們這個速度這些都算很穩定這樣子。好，那我剛剛把這個下載了以後呢，同樣的我是去。把這個我們繼續去給他。呃，加上這個名字，對，然後所以比如說這個是第9章的。內容，然後接下來這個是第10章。

對，那像這本書有20張啊，不過今天你看這個示範大概應該瞭解怎麼做，對，那你後面你可以挑你自己感興趣的書去練習一下，對，然後你因為你拆解的這個過程，對你整個書的掌握這些都會挺有幫助的。嗯，然後我個人來看一下，像我現在已經弄上來以後呢。嗯，我就可以把這個第9章的東西我們也放上來。然後。好，先放一下。好，然後第10章。對，這個我們都可以先放上來。好，然後像。像這樣子，這個AI幫我們弄的東西，我們大概都已經有放到這個圖了。

好，然後同樣的我們我們可以再看一下剛剛那個，就是剛剛有在對話框，我們有一個連接那個，你也可以在你電腦點開來看看，對那比如說我們按進去之後呢，這個hiphop它。啊，這個publish的白板現在我們就有了，那你看我們剛剛這些所有內容，它都在這個上面了。對，那我們就可以很簡單的去這邊看。然後如果我們要看這個內容呢，它也都很方便。很方便，然後各種內容都有這樣子，然後圖片吶，還是什麼這個上面都有。對，然後然後所以你如果後面要很系統的做一本書的這種AI總結的一些管理哈，我自己用起來就是用HY拉貝這個就很好，對，那因為像我們這個，我們這個做法比較像是你去就是要完整讀這個書啊，

然後你是以學習為目標，你沒有特別說要挑戰他或者是乾嘛。對，你是站在一個學習的心態，那你就是吸收他講的東西，對，那這個的話，你就可以用這個流程，然後你可以先做出很多這個這些總結的東西，然後因為它又是中文嘛，那所以你就可以呃比較容易讀啊，然後你如果比如說你看這個第5章，哎，看一看，然後好像覺得說他這裡某個投影片也很吸引你之類的，比如說我們看一下。像這裡第5章跑出一個習慣堆疊對不對，然後你可能想說，哎喲，哎，這個習慣堆疊之前有聽過，哎，對，那你是不是開始如果你想要再看更細節一點，你就回去原本那個書找第5章，然後看一下那個習慣堆疊，它分別後再講更細的是什麼，對，

然後又或者是說說你可能開始覺得說哎習慣堆疊好像可以那個應應用在這裡，對，那比如說你就可以去，呃，再再把你相關的想法連過來，這樣子。對，那這樣一般一個書先給你一些框架。對，像像比如說現在這個是原子習慣嘛。然後你把這個10個章節都做一做之後，你就有一些基本的大家比較，呃，Popular的對習慣的認知，這樣對，那你後面可能會再讀到別本習慣的書，你也可以把它放在同一個白板，那你就開始看到不同的書，它可能有的東西比較重復，還是有的東西是這本書才有的，你就慢慢的可以分辨出來這樣子。對，然後所以像這個nob給加這個，你把nob給N當做我們的AI，然後hipab當做你的檔案系統，

那他來做這種有結構有組織的這個材料哈，特別適合這樣子，對，然後所以就是這個流程哈，這個流程你後來呃這周可以去呃play一下，就是看你有沒有一些比較。呃，比較硬的書，比如說原文書那個大學原文書那種的，還是說你有一些一些其他書想要想要學，你就可以利用這個方式試試一下，這樣子對，然後試的差不多的話，就我看一下啊。呃，對，然後像像今天這個原子習慣這個書，大概你就可以這樣拆解，對，那拆解後後面這些內容呢，你就可以先看這個資訊圖跟投影片啊，你看一下哪邊你比較感興去，然後有比較感興趣的話，你再進一步的進去，呃，再去看細節，這樣就可以對然後說你可以把AI想成是一個，他是幫你預覽啊，

然後再幫你記錄一下你那個哪些可能是你現在比較有興趣，那你就專門去讀那邊就好，這樣對，然後這個因為畢竟看圖還是比看那個文字快很多了，對，然後所以你有條件的話，把Google AI這個跟help拉貝弄一下，那你就可以很容易管理你想要學的東西，這樣子。對，OK, 酷，然後我們先來看一下問題哈。對，然後那個，呃，不是問說怎麼開那麼多tab哦對對對，就是那個，誒，比如說你這個NOBKN這邊有了以後哈。然後在make，你就按那個com面在click。Com面在click click, 你按這個圖案，它就會另開分頁了，另開分頁，然後你就這邊可以再直接就多加一個notebook這樣對，然後所以就是這這這個就是我不知道Windows可能是control在按click。對，那你就可以這樣子，他就跳出了另外一個頁面，然後你另外一個頁面，

你就可以再趕快開這個notbook，然後就有一次像我剛剛那個流程就是邊講話然後邊弄，對不對啊，因為這個流程你弄順，你就不用想這樣子，對。對，OK, 然後那個brenda問說nobook k LN輸出時有沒有特定的。輸出格式哦，對他他這個比較像是說你可以跟他講，你希望他往哪個方面討論呢。對，然後就是它那個字，現在不可避免就是有的時候會有一些亂碼這樣，所以如果你還要再編輯的話，一般是他們是說用那個canvas還可以再編輯的。對，然後只是我個人是把這個當做一個總結工具，所以它比較像是幫我們做個總結就好，然後如果上面有一些土你還蠻喜歡的，你就把它。剪下，然後放到你的投影片，對，

然後因為我自己在做投影片都比較像是去那個設計嘛，就是我們在我們自己平常做投影片要去設計一些流程，就是我們可以截取上面的東西啊，但是應該我自己是不太也不太就直接把它輸出的投影片拿去報告這樣子，對，所以你把它當做自己看的會比較好，然後你可以截圖，然後就是我看那個人家說用那個天馬S可以再編輯這樣子。對，然後Ken尼說那個只顯出來會簡體中文，對，就是你這個諾布給恩這邊有一個齒輪。然後這邊有一個輸出語言，然後你這邊自己要調一下。調成這個繁體。那他就會基本就是他是以那個我們台灣腔去做。他的影片跟那個帕。對，

然後因為像那個。對，我經驗上他這個繁體就是都是台灣腔這樣子，對，所以你這邊去調一下，然後另外我自己就是，如果你有在學別的語言哈，我自己其實就比如說日語還是法語，我自己其實這邊我會給他換一下，然後我就把我有有興趣的東西。放進去，然後讓它產生一個比如說法語的podcast，那這樣法語的我可以練習那個法語聽力，然後他講的內容又是我有興趣的，對，那這個其實解決一個蠻大的痛點，因為以前我在找這種學外語的東西。那個一個是要能找到你想學那個語言，然後主題要你有興趣的，這個其實挺難的，對那有的不給言的話，這個就挺方便，對那只是挺久了，因為那個AI的個性就那樣了，所以會稍微無聊一點，不過至少你可以把你有興趣的東西變成外語，

然後去練這樣子。然後Kenny還有問，說hepop放的不是文件原文，而是AI整理過的總結文字。對，今天。今天給你看的這個canvas哈，比較像是把AI總結我們怎麼做一個，呃，有組織的儲存呢，因為你我們可以看一下哦，像我們剛剛這樣一操作哈。我們那個nobook k n哈，它開始會變一大堆筆記本，所以比比如說你看哦，他這邊好多。然後還會有有一以前一些我讓他看的，然後所以這邊哈，你如果要組織哈，其實很累啊，然後因為他這個他這個某個程度就是一個記錄的邏輯，它就是你產生過，然後它就存起來，

可是你要做更詳細的管理哈，No care and, 它就naturally就比較難搞，這樣對，然後所以就是他沒有涉及到這一層呢啊，所以就是我們，我們如果有黑pab貝有這個白板。然後來管理這些AI的總結哈，以以我經驗現在是這樣是最好用這樣對，然後文件原文，當然你也可以放到hipop base, 然後hipab base它本身讀PDF檔的體驗也還蠻不錯，對，那只是這個不是我們這今天的主題，這樣子對，然後不過就個黑pabbi，它本身還有他他PDF的閱讀器，我自己還蠻喜歡的，對，然後所以所以我我自己也會用那個黑pop來來讀讀一些書的細節，這樣。對，然後hank問說剛剛講的方法是針對每個章節獨立用AI去分析。

然後張姐之間的關聯性哈，是不是比較難用AI去分析哦，就我自己promote的方式哈，就是就是一開始做這個例子哈，就是希望大家可以。哎，把這個章節之間的關係哈，留給我們直接去分解了，就是因為你在做這個，我剛剛這個流程的時候，你會一步一步的踏去到每個章節嘛，對，那接下來呢，你就可以自己去做一些連接，比如說我們。呃，這邊可以做個這個連接好了，我把它這樣連過來。對，那你可以看到像這邊我就可以加一點文字，比如說這個。這邊有這個原子習慣，然後跟身份認同嘛，那我這邊就可以寫出這個。原子習慣能。呃，培養了。身份認同。

對，然後所以就是。我自己的philosophy哈，就是說。東西之間的關聯性應該是我們自己去連接，因為那個是比較像你自己去給東西的關聯性給一個定義，那這個定義其實就變成你頭腦裡面的一種腦腦那個思路，那你後面在用的時候才會比較快這樣子對，所以我們AI我自己是原則上是讓他總結就是總結，就是把比較複雜的變比較簡單。那你先知道個大概，然後再進去做這樣子，對，那可是如果是分析，比如說he可問的這個不同章節之間的關係哈，你的確也可以讓AI去分析啊，啊，不過你盡量有一個更具體的使用場景，那他幫你分析可能會更有用一點，對，那不過平常我們在閱讀哈，閱讀的重點其實是增加連接，

所以比如說我們讀了第一第二章之類，我們自己心裡去用腦子自己去連接一下，然後你就可以幫自己把這個思路連起來，這樣。然後你看一下，我比如說剛剛加這個線的話，我就可以把這邊的一些。第一章跟第二章我們把它連一下嘛，然後這個連接本身呢，某個程度就是在思考這樣對，那你如果開始注重思考的時候，你就會發現hiab貝其實沒有很好用，那這就會變成我們下周的主題就是這個oversed，因為oversed就連解是它是帝王了，對，然後所以如果你開始比較講究思考，你想要去想東西的連接的時候，那就開始要用obcd這樣子，對然後所以這個就是我們這幾周這樣設計，其實就是因為不同的工具哈，它有不同的一種心態。然後比如說像你要管理，

就比如說你問你是一個學習的心態的時候，那hyphab+notebca，誒我們今天示範的這樣會會算是最順的，因為它本身像hyab貝就是想要讓你把東西的這個理解的更多一點，然後nob給而言，也是讓你去學各種東西，所以學習的話，今天的這個流程是很好用。對，可是如果你開始學夠多，你會開始要想東西，你開始注重思考的品質的時候呢，那個obdn就是強項的這樣子。對，然後every問什麼deep link, 這個我不太瞭解，對，可能在你再去查這樣子，對，然後automation我也還不太知道說目的是什麼，這樣對。OK, 然後Henry說這個。呃，我看一下啊，

那個Henry說這周heab貝跟notebook LN以書本為基礎做拆解，然後續到我點會有不同的。碩士之間的概念定義的連通，對，對，他講的有點像總結，就是說我們今天講的是這個，你有一個比較有結構的，你從比較大的變成比較小這樣子，對，然後下一周我就會希望你把注意力放在各種概念的定義。就比如說我們今天看到這個原子習慣，那他是怎麼定義原子習慣的，比如說他說attractive吸引的，那他是怎麼定義的，就如果你開始去想一個概念的定義的時候。那OBC點就會發揮他的強項，這樣因為OBC點本身就是比較像是我們在建立概念與概念之間的這個語義網絡，這樣子。對，然後好，然後那個Vivian。

問說，如果考試做題庫？歸納到最後很亂哦，對，考試的話，我個人建議哈，因為考試的重點不是整理，重點是recall，是回想這樣子，對，然後所以我之前人家問我考試哈，我都不太建議他用這個。這些，比如說hepop，這個就是我會建議他要自己做題庫，然後題庫你可以用。紙張寫的，或者說你也可以用那個，我們CDN當然也可以用，可是可能效果沒那麼好，因為如果真的是考試哈，我都是建議直接你用那個一疊白紙，然後就是去寫。這個去去默寫就有點像你要去回想，你可能看的，你用這些hepop這些工具幫你稍微看一下，總結以後呢，你可能心裡有個想這個事情的方式啊，你就在紙上去默寫，

然後去一直recall，一直召回，這樣子對，然後因為你這樣持續去寫這些字哈，然後用自己的語言寫，然後到時候考試前你才可以去很快的翻，然後你才可以進入考試的那個狀態，這樣子對，然後所以現在這些數位的東西某個程度幫你。有比較多的方式理解一個東西，對，可是你後來會發現說，你如果要到考試的程度，你要能反應出來，它會變成一個肌肉記憶的那個程度，那這個一般來說，你就是老實的拿那個白紙出來。然後你就是一直去練怎麼去把它這樣回想出來，然後然後你回想的這個東西就變成你的一些你手寫的題庫，然後到時候呃，考試前你去復習，那你才會進入那個狀態，因為那個因為都是你手寫的東西，其實你身體會有一個感覺，就是進入那個考試的那個狀態這樣。對，然後所以我是建議，如果考試類的啊，

你會需要用手去很強力的recall出來一個，你可以想成一個默寫的過程這樣子，然後準備一個題庫，手寫的題庫後面你就這樣子。去反，那這樣其實是考試最好用一點這樣。對，然後那個布魯斯問說臉書上比較對說比較只用AI摘要嘛，會放棄AI幫我們閱讀對不對，然後那我們做完這些摘要要怎麼讀進腦袋，對，那讀進腦袋本身哈，就是像今天已經給你一個流程，就是如果之前英文讀的時候很難，那是不是你就先做出這些總結的嘞。那接下來呢，其實就是你就可以，如果要怎麼讀到你心裡哈，這個核心就是說你看著這張圖。你一定有想法的嘛，那你就可以去用，比如說我們講的，呃，比如說用這個typeless，

還是說你用那個notion AI meeting note, 你就給他，你就開始錄音，然後你就自言自語，然後去講一下，誒我這樣子想想想，然後。我理解到什麼程度這樣子，然後然後你就可以自由講，沒關係啊，反正他會給你逐字稿出來。然後接下來你就開始看到說，哎喲，原來我是這樣理解，然後你是不是就可以再繼續往下去延伸，這樣子對，然後所以我們舉舉個例子，就是說像比如說我現在有一個obsedia呢，是專門在放我這個語音的一些筆記這樣，所以比如說比如說我那天可能在想什麼，是一個data，呃，知識庫這樣子對，那那這些文字呢，其實就是我用語音去講，然後typeless幫我翻譯出來的。對，那像這邊呢，我可能比如說這邊這個是另外一個，可能我那天理解到說缺的PPT跟codes要怎麼合作這樣子。

對，然後就比如說我們有，呃，哎，比如說這邊有之前對一個OBCDN的筆記，應該要多長的一些思考，那這樣子就一直在下面，然後這個全部都是用，呃，我們語音就直接輸出，那這個輸出不管輸出什麼都沒關係，因為你就把它記下來，那你就可以瞭解說你現在理解到什麼程度，然後其實這樣講著講著哈，你的那個腦子就會開始作用，就會開始把一些東西去連接，對那今天講的這些AI幫你搞了很多圖跟投影片哈。你就看著他，然後你就開始用講的，你就講個一兩分鐘，然後把它逐字稿弄出來，你去看一下你怎麼想的，對，這個是學習最快的方式，然後就可以去很內化到你的，你的心底這樣子。對，

然後那個宣問說那個AB貝除了做這個有沒有其他優勢啊，我是覺得它最核心就是這個白板了。對，然後也可以用其他新字軟體，對，你都可以用用看，因為。那個東西其實你硬要弄都用都有辦法做，而只是就是它順不順的，對，因為像其他心製圖你可能就不能，誒語音的也放上去，然後影片也放上去，然後圖片也放上去，這樣對，然後黑phab貝某個程度很強，就是它這個多媒體都可以丟到他的白板，而且你丟多它還是速度挺快的這樣子。對，然後你也可以用比較免費的那些心智圖，就會比較卡，對，然後這個就看你的需求，因為一開始可能那個你會比較喜歡卡一點，那就很適合用那個，然後後面你如果時間開始比較寶貴的時候，

你就會找比較好用的工具，這樣子。對，然後你也可以，你總是可以把不同的工具都拿來做這個用途，你可以先各種試試看，這樣子對，然後我自己也是走過這條路，就是說我可能先都玩一下，然後看一下，說他當然都可以達到，然後只是就是說你如果要做很大量的時候，哪一個東西最順，這樣子對，那比如說你看像我剛剛的流程，我們把10個chapter的AI的檔案都丟上來，然後你剛剛看這個。他這個運作還是挺絲滑的，就是他們這個弄得還是挺好的，對，那如果你用其他的那個新自主軟體，它它就沒有這個層次這樣子，對，然後所以這個你都可以玩一下，然後後面你就會開始理解他們收錢的底氣在哪裡，對，因為這個還真的沒有其他，目前還沒看到其他的。不用錢的，然後可以弄到那麼絲滑這樣子，對，

所以後面都是看你的時間夠不夠寶貴，如果很寶貴的時候，你就不太喜歡卡住，對，然後後面我就是後來就會選這個東西這樣子。對，然後那個中原問說這個連接可不可以用不同顏色，這個好，誒誒這邊可以，你可以這邊調這樣子。對，然後然後這個對他們這個AB貝這個還弄得挺挺好的，就是他後面還可以做很多花樣的。對，然後那個。那個everyy又問automation了，我是不太知道為什麼你很想要automation這樣子，對，然後就是就是這種讀東西的那個那個我是我自己是覺得你就就你你你可在探索看看，或找那個automation專家，因為我那個哲學上，我是感覺這個賭的東西，至少在這個階段好像不是用automation的做法這樣子。對，

然後然後因為我現在講的這個，就是上次說的這個20塊美金的那個Google AI PRO就可以用的這個。對，然後除非你是要，我不知道你是要，如果你是要做那種，比如說把書總結弄出來拿去賣錢的。那那種他們應該就有很多技術啊，就是就是尤其是網絡上應該有一些賬號，他們是在說書的嘛，他們可能有一些更高招的那個這種做法對對，因為我這邊講的比較像是你自己要讀那個東西的，對啊，如果你是想要那種那個什麼商業用的，這個可能要去找他們那些會產內容的人，他們可能有辦法弄API，然後就一次產很多東西來，這樣。對，然後。對，然後史蒂夫說，哦，我S的畫布跟hipab他都有試過。對，然後黑AB貝會比較好用，對我自己因為我自己用op CD很多啊，然後就是之前我也用那個op CDN的這個畫布，

對，那可是它其實還是挺挺難用的，就是就是那個那個如果要很划算的話，就還是那個，呃，黑phop會比較好用，這樣。對，然後我自己覺得我們C店N的畫布，目前我還沒有特別覺得說它那個有什麼強項，應該說他是他他有這個功能是可以，就是你偶爾做還不錯，可是如果你要大量做的時候，可能這個這個capab的畫布還是比較好用一點，這樣。對，然後然後這個我都不OOK可能沒有API，是不是對這個我覺得還不太瞭解，對我就都是用這個網頁版的，對。呃，然後不是問說我們是點的編碼原則，呃，對，那我這邊可以講一下，就是說那個。像我這裡目前哈，我這個是。我這個其實就是我們一個一個想法哈，

我就把它就編一號這樣子。對，比如說這個一號，然後我這邊就往下想對不對，然後可是可能我隔天或隔幾天我想我我看到這裡，然後我又覺得這邊我有一個另外的想法，那我就把它變成EA，這樣那就繼續往下，很像你這邊原本主要的這一串，你在中間要有一個偏題，那你只要一偏題呢，你就可以把它變成比如說EA。然後變成一筆。比如說我看到EAEB就代表它是從1號這個偏體過來的，然後像這個EB1呢，它就是從EB的某個地方偏提過來的。對，那你用偏體的話，你就可以把你的前面的這個脈絡哈，往另外一個可能性去走，這樣子。對啊，如果你有新的脈絡，你就給他新編一個號出來。然後後面你會很多嘛啊，所以要怎麼找回原本的這個裡面的一些細節的時候，

那我們就可以再用這個所謂的索引筆記，就是我們用關鍵字，然後比如說這個con的這個日曆都有出現在這些呃筆記之中，那我們就把它連接，那後面你多的時候你就可以用這些關鍵字，呃，回去找一下，然後就去看哪一塊哈，我們再可以。誒，比如說我們就想要再再看一下這段，說不定你有別的想法，然後你看這段已經是在這張筆記的中間嘛，所以如果你要把這段再多加，就會算偏體，那偏體的話，你就把它寫成一個7。然後就繼續去記錄你的想法。這樣。那這樣子它就會慢慢的長得比較rich取一點就比較豐富了，這樣對，然後所以像像剛剛那個東西是這個一個一個模仿那個盧曼的一些編號的做法，這樣子。對，然後Henry說，講到考試製作題庫。呃，分享任何按內容生成復習問題的。

流程哦哦對對，這個我自己是那個叫什麼，就是的確的確那個你可以讓那個AI去產生題題庫，對，然後只是我我發現說那個AI產生的。那個選擇題都有點太簡單，就是它4個選項只有一個看起來是認真的，其他都是比較亂七八糟這樣子，對，然後所以你你可以用那個我自己比較推薦，還是說自己去寫題庫，這樣，因為你真的要考試嘛，你你真的要擅長考的時候，你自己做自己的題庫，跟自己弄選項，還是說你自己。就是做考古題，然後去記錄哈，那個才真的吃的進去啊，因為最後是你要上場嘛，對然後所以你上場的話，你那個盡量你自己照你自己喜歡的設計，其實應該是最有用的，因為我之前的確讓AI弄過，可是你光要check殼它產的那個題目有沒有問題哈，

其實就要花很多時間，對然後所以如果我是考試類的，我還是挺推薦你直接你直接手做，然後跟用你自己的那個語言去弄，有吃進去，因為到時候你要上上場考，這樣子對。嗯，哦，黑大貝，對黑大貝，我這個就是用用最便宜的，對上周我們好像也有講到，我看一下啊。Heop base pricing.對，Hiphop貝那個哈。他就是我平常就是用這個，我看一下啊。它這個有一個這個PRO嘛，然後跟PREMIUM5，然後就是就12塊這個，我平常是用這個12塊的。對，因為它免費不能一直用嘛啊，所以我就是用12塊這個，然後我我AI就是因為它的這個更貴的，這個是比較像是說你如果要傳一大堆PDF檔，然後又要辨識的時候，就會用到很多AI功能。

那24塊的就是額度就會高一點，這樣對，然後他們還有一些內建的AI功能，只是我自己就沒有特別用，我就用那個，我可能就用像今天這個notebook kn, 或者就用缺的GPT那些來做，這樣對，然後所以Simon問這個就是我這邊用的是這個12塊，就是最基礎的這個這樣。對，然後Vivian問說。因樂人說，有些資料在nobooke and, 有一些在he base, 有些在我C店。然後會忘記在放在哪裡，對，因為這個很很常見，就是你如果目的不明確的時候，那你就會比較亂七八糟一點，對，然後所以我我是建議說你你你因為你會發現這個事情，就是你那個東西可能問完，誒就是比如說你做完之後，你就沒有再繼續用了，那你就會忘記說他到底放在哪裡，這樣子對，然後所以你在做這些流程的時候，盡量就是把你要做的那個目的想好，像我們今天講的，

我們就強調說，哎，你就要讀這個書啊，你也沒有要質疑他，你就是先吸收。那這樣今天這個流程就會比較好一點，因為他是專門在總結，對，那那這種這種呢，你就並沒有說特別要去用力的思考，你就可能就是學為主這樣子，那今天用AI幫你總結的時候，你就有比較多圖案吶，啊比較多投影片，幫你先理解一下，大概這樣子，對，然後像下周那個obcd，我們就會比較強調說你是想要去思考，那思考的重點是把。概念跟概念之間的連接，你要去做出來嘛，那做出來的過程這個就OB點這個連接的這個它就非常方便了，對，那所以如果你後面編你要想東西的時候，再用OBCDN這樣子對。對，然後那個ovi還問說之前用紙本放照片本的。對，

然後跟手寫筆記這個差在哪裡？對，然後像我之前這個，比如說現在大家可能有看到這個之前這個手寫的這個。這個A6比這個哈，這個這個就是你你如果有A4紙哈，你就把它對折，再對折，然後你有被紙，你就可以變成這種小張的。然後小張的呢，你就可以隨時用筆去寫，對，然後這個也是，這個是比較像是給你鍛鍊你的輸出，因為一開始一開始大家如果沒有特別去寫作的話，可能你輸出的那個。哎，輸出不一定會那麼順，因為你可能。筆寫下來，你可能就開始猶豫了，對不對對，那如果你沒有在平常沒有在創作的話，你可能寫東西都會卡卡的，對，然後所以你用這個手寫有個好處，就是說你用這個A6的紙哈，然後你每次都破許自己就是每次輸出就把這張寫滿。對，那你後面你會越寫越順，

那你後面輸出就有一個單位，對，因為我也有，就是比如說之前問我的一些同學，他他可能請他用講的，他可能也不太知道怎麼講，就可能比較害羞，不太或覺得說自己講的不好之類的，他就會很不好意思講，然後寫可能也寫一兩句，寫不寫不多，這樣，所以你一開始哈，你就可以去用這個紙張，讓自己每次都寫滿一張，然後一直去先練習輸出。對，然後你練習輸出久了以後呢，你就可以開始去，呃，你就可以換成語音的還是數位的都OK，就是說因為你你後面就是紙本，好像我剛剛給你看的就是你用相簿收集起來，然後或者是說你放在一個盒子這樣子，對，然後不過很核心的，你去想你的重點其實是去寫了，然後收藏在哪裡哦，你就有一個地方沒有不見就好了，因為其實。你也不一定真的會回去看，你就是把它存在一個地方，因為你與其回去看，

你不如就是再寫一次，因為其實後面你就是盡量去寫，盡量去寫，這樣就除非你後面開始到你想要輸出整本書，你要寫書的時候，那這些卡片怎麼重用，它會有別的技術，因為如果你後面要寫比較長的文件的時候。哎，你寫的這個卡片，你就會開始對它的裡面的內容的一些品質有要求，因為你要達到說可以放在書裡面的那個層次，對，那那時候你就可以再來去刻意的學一下這個，比如說這個剛剛講的這種，我剛剛講的我店這個編號的模式，那你後面才會把相關的idea找回來這樣子。對，然後Justin問說如果製作大學的筆記給學生，學校課本？適合嘛，然後。哦，如果是要做做筆記給學生，

是不是因為我是經驗上是可能要看那個學生他們自己想要哪一種，因為照我經驗就是有的學生可能有的喜歡自己弄啊。然後然後如果我們作為教師給的就是我自己是盡量我們就比較給完全AI的out，對我們還是以我們覺得重要的，然後有做個這個。呃，就是我是說大學的學生啊，就是說比如說你在大學給的那個文件，你可能AI有一些圖，它弄得不錯，你就把它放到你的投影片上附上去也可以，樣子對，然後可是我我總感覺就是學生可能很多是會想要自己玩的這樣子對，所以這個可能比較像看你，你現在面對的學生，他們比較傾向。怎麼樣這樣，因為最後我們還是要看。那個畢竟讀者是學生嘛，那我們可能要看一下他們希望得到什麼樣的幫助，對，然後不過我有一個，

就比如說如果那個學生來問問題，然後一般我就會把這個問題記錄一下，然後跟。這個比如說我們office那個學生來啊，他們會問問題嘛，那你就把這個問題記錄一下。然後你也把你答案記錄一下，然後後面你可以用，我一般就會把它做成一些這種AI的投影片，然後就可以，呃，血兒給大家就是說哎，可能我們在office少遇到這些問題，然後你也可能想知道答案這樣子。對，然後所以這個就是我覺得這個就是一個看看一下那個學生的一個一個目的是是到在哪裡這樣子對。對，然後因為比如說Justin有補充說是想要快速理解，那這個又更難的，對不對，因為因為這個這個學生理解到什麼程度，到底怎麼樣，就是我自己的哲學，比較像是鼓勵他用AI自己總結，這樣子對，因為我們我剛才也講，說這個流程還是你要自己跑過，

你才會有一個理解這樣子對啊，因為我們提供什麼講義什麼的。我們只能說我們覺得這個重要，可是可是如果我們是直接提供AI的總結，那那某個程度我們自己覺得什麼重要的這個角度並沒有分享出來，這樣子。對，然後所以作為老師的話，我們某個程度重點是告訴人家說我們覺得什麼重要這樣啊，如果只是AI總結的，我就我是鼓勵學生直接自己去弄啊，然後感受一下AI會有那個什麼樣的答案這樣子。對，然後Henry問說那個。PDF文檔跟筆記是放在雲端還是啊哦，就是說比如說像hypab。或notion你有買的話，因為他們都要填嘛啊，你有買的話，檔案就可以存在上面，所以就我就一般就會存在那個上面這樣子，對，然後我自己電腦，我自己是電腦雖然會有，

可是我都是以雲端的為主啊，因為我會很多個裝置去開這樣子，所以我在放的時候，其實我都是去想說我要放哪裡才可以很多個裝置去開。對啊，當然你本機會就你當本地會留一份，對，可是我基本上都是利用這些軟體，讓它每個地方有這樣，對，因為你放在本地那個後面，你可能我都忘記他放哪裡，所以重點還是要能找得到這樣。然後另外一個是如果你有買，比如說你有買Google的容量的話，你也可以。寄，你可以用email去寄一份給自己，這樣子，然後到時候你就可以用email去搜尋那個檔案，也是一個一個方法這樣。對，然後我再看一下。哎，對，Just斯汀說現在學生都不愛閱讀，對對對，這個正常了啊，你就看對，你就看學生要什麼，這個這個因為因為因為那個修行在個人啊，對啊啊，只要學生滿意度足夠就可以，

因為我們不用幫學生操心了，因為這個這個就每個時代有他們學東西的方式這樣子。對，因為我們這個老一輩的人學東西的方式不一定是對的，就現在新的世界，對，你看像他們現在年輕就有這個AI的話，那他們想事情的方式跟我們誒有很多不一樣的，對，然後所以我們就把我們覺得比較好的經驗學出來，然後再看年輕的人他們，他們會有他們的玩法，這樣子對。對，然後我再看一下那個那個什麼。呃，KNY問說是不是要下什麼程度的題庫，吼，會不一樣，是不是對，你可以去玩，說讓那個AI出不同程度的題庫，對，可是這個其實都不都都不值得你的時間吶，就是你如果真的要考試，你老實的去去讀，因為你是要上場的，所以那個那個女老師去讀，然後去。

去回想，去默寫，感受那個痛苦，那個到時候你考試才考得過去，這樣子等於為我自己以前在台大讀書都是就是就你自己要考試的話，你這個老師去就是一張白紙出來，就是去寫，這個才是最最最直接的，這樣對，因為現在這個很多花拳繡腿都是像像像，比如說我可能我自己讀數學嘛，那可能我現在可能要學一些。比如說那種什麼生物類的啊，還是什麼經濟學什麼的啊，那個不是我本科嘛，我學一個大概就可以，那用現在這個就OK，可是一般你要考試的都是你的本科，那你你你本科還用這種偏科的方式學的時候，你學出來程度就不行嘛，對不對對，所以如果你這個東西你要是你的本科的時候，老實的去默寫，拿一個白字把你會什麼就寫出來，然後自己去看那個哪裡還連不過去再去。再去復習，

然後就你要力求自己可以從頭學到尾這樣子，對，那這個才是你的本科，不然你學的就跟人家偏科一樣的，這樣。對，然後所以本科還是有一個要求了啊，這個就看你自己，因為你你自己對自己，就是我總說那個提問到哪裡，學問就到哪裡啊，你自己對自己有要求的話，你就可以到那個程度這樣。對，然後那個對然後對溫尼這邊寫說對的確都不給我那邊是可以提供一些提示詞，變領域專家什麼的，對然後然後因為你自己就是你可以玩一下，對然後只是如果你真的要考試的話，還是建議就是老師去去寫這樣子對，因為你那考試畢竟是你自己的專業吧，對。對，然後我看一下那個。對，就是那個幫助自己記憶，這個很重要，因為這個這個。呃，因為你你後來會理解。就是。

這個也不知道怎麼講哈，就是就是。因為比如說像我們在美國後來考這個博士資格，考這些這些題目也是也是你要那個老師去一步一步寫，你知道就是就是就是如果這個東西是你的專業了，你的專業的時候，你應該就用這樣弄啊，可是如果你你現在面對的考試是臨時抱佛腳，然後你後面也都。不太care的科目這樣子。對，那那那個東西就就隨便了，對不對，像以前可能我修那個什麼紅樓夢，那個我考60分，我也其實也不太在意，因為那個可能不值得花時間，然後我那時候生命經驗還沒到這樣，對啊，可是如果是你的看家本領的，還是說你盡量老實的去準備會比較好一點，這樣子對。對，然後布魯斯說今天小年夜，哦對對對，今天小年夜，那那個大家新年快樂這樣對，然後看一下。然後中原說這個攝影的筆記整合啊，

誒這個還還倒沒想過，對，因為我之前的確有想要怎麼管理圖片，可是全部的圖都是圖片的時候怎麼管理，我是有聽過有人用什麼什麼標籤什麼的，可是這個我就不太瞭解該該怎麼弄這樣子。對，OK, 好酷，然後再看一下那個。呃，還有沒有什麼新的問題的。哦，對，然後James問說今天的操作怎麼用在實體書哈，就是我們剛剛找那個，我們剛剛找這個PDF比較好示範呢啊，可是你有實體書以後呢，原則上吼你就是把那個你可以用照相的，你就你就你就直接照相，然後先用剛剛這樣子一一節一節弄這樣子，對，然後如果你要產生剛剛這個notebook and那個就是就是像Justin現在說的這個掃描，然後或者是去找到那個原本的檔案這樣。對，

然後因為很多大部分的書，他如果是翻譯的，那那個英文版會比較容易找對，然後我所以所以從一般我就得從那邊找，那不然就是買那個實體書，它的電子書版本，然後我們就可以每一頁截圖這樣子，這個也是一些做法這樣。對，然後如果有一些真的很稀少的那個。也找不到檔案的那個書哈，我一般就因為用iPhone的話，它它那個筆記那邊，它可以用掃描這樣，然後我們就掃描其實也是還蠻快的，這樣子對，然後所以就是盡量先找看有沒有檔案這樣對，然後呢後因為實體書這邊強調的是它的一個結構性啊，然後所以你如果有找到檔案的話，你就用今天這樣的方式去弄，對啊，如果沒有的話就是。就是買一個，因為因為有有有一種架子哈，就是你可以把你的手機架起來，然後下面就放書，然後上面就可以用掃描的，然後這樣一頁一頁弄這樣子，對，

或者你可以買專門的工具，我以前就買一個掃描機這樣子，然後他就可以這樣子很快掃這樣。對，然後然後所以這個就是你就可以考慮一下說看那個，如果那個東西找不到檔案的話呢，就對不對，就史蒂夫講的這個實體字自砍這個對這個這個日本很會搞這個，就我以前我以前買的那個什麼富士，那應該是富士。復式牌的那個那個掃描機，這樣子還蠻蠻好玩的，對對啊，不過現在很多因為比較好找檔案的，然後所以這個這個這個這個可以先找一下，然後找不到的話再再自己去掃描，這樣子對。對OK酷好好，那那可能對，那我們今天大概示範這樣，然後就是這個哈，其實是主要讓你去，呃比較比較希望說你去實踐說把一個有系統的書哈，去把它那個系統自己親手拆解一下，對，

然後我們今天這個都沒有細節，我們就是直接去講這個比較。比較表層的閱讀對，那你後面後面要再看細節的時候，還是要回去原文去看，這樣子對OK好，然後所以我們這個這一這一個對這個這個結構的這個就是希望大家可以這樣練習對。對，OK, 然後這個哦，Kenny po那個那個可以掃描的那個機器是。對，我以前有買這個那個，然後後來後來就盡量去找檔案，這樣對後來哦，我想起來。然後就可以那個哦，我這邊可能順便。呃，順便偷偷講一個這個這個由來可以大家可以聽一下，對這個這個如果你有條件哈，你有條件的話哈。這個這個這個網站可以可以自己玩一下，就是它是一個俄羅斯網站，

然後它上面有很多古早的書這樣子。他新書不一定有，可是他古早的書會有，然後或者說比較流行的書會有這樣子，對，然後，所以比如說然後像他這個裡面是要除子啊啊，可是就是。就是如果比如說像這種原子習慣這種書他都很有名，那所以這個裡面他基本上都找得到這個檔案，這樣子對，然後所以像這個，像我這個是有付付一些錢在裡面，我就有一些點數，這樣子對，然後然後那個那個對，你可以用翻譯軟體，或者因為我有學一些俄羅斯文，然後所以就這個還大概看得懂，然後就是你可以。對，因為我不知道說他刷台灣的卡過不過得去的，對，我我是很久以前那個俄羅斯還沒打仗的時候廚子的，對，然後他們裡面就有一些老書哈，這個尤其是很古早的，然後然後那個你網路可能找不到猜到檔案的，

你就可以來這邊找這樣子。對，然後這個是一個俄羅斯的很很很很有趣的網站，對這個可以大家有興趣玩玩看這樣子。對哦，然後brus問說那個Google books哈，要管理文件，對對對，就是平常你就是Google play哈，然後這邊你按這個books，它這邊就有一個呃書架，然後他這邊主要你可以上傳這個檔案，這樣對，那你就可以把你的檔案在這邊，你也可以去閱讀，然後照我理解，它這個目前應該是沒有容量限制啊，所以比如說你有很多檔案，你也可以存在這個上面，不過他同樣的也不太好管理，它就是一個儲儲存的地方，這樣子對，然後所以如果你儲存很多的時候要找東西，可能還不太方便，所以你可以去呃琢磨一下，就試試看這樣子。對，然後Vivian說散亂資料要歸納出架構這個這個其實這個問題比較複雜，

就是看你現在的那個資料是怎麼樣的，對，因為我們課的設計就是像我們這次講這個實體書會比較有結構的書嘛，然後下一次就是誒誒我我我應該開一下那個哈，對我看一下。那個那個我們一開始開頭的那個叫什麼去啊。對，不過是在這裡嘛，好像沒有。對，Anyway, 不過就是我們就是每每一次，就是有那個。一個呃，好像下次講那個電子書嘛，然後跟呃那個你要找關鍵字這樣子對，然後第三次會講那個錄錄音的那種組織稿，然後第4次就是那個社群貼文的這個對，然後所有像V病人可能就要看一下說你那個你說的那個散亂的資料，大概是是是是是怎麼樣的，對，然後你再看一下哪個比較適合這樣對，因為因為現在我們會講這這幾周會講不同的檔案系統，然後你可能再配對看看，

不過可能還是先把你的目的先想一下，你是要學東西，還是要思考還是要。那個表達這個都不太一樣，就是他會根據你的目的會有不同那樣子。對。OK, 好好好，那那今天大概到這邊，好好，那謝謝大家，那我們再下周再再討論，對。給好。好，謝謝老師，拜拜，誒好拜拜拜。看一下吧。